這份文件列舉了所有目前KEYPO平台所擁有的API功能說明。每一個大標題都代表一支API，並且附帶邏輯說明。

# 警報信

## 邏輯說明
- 設定時間：為關鍵字主題設定警報通知，可以選擇發送的時間和頻率，例如每6小時、每12小時、每天、每週或每月，並自行設定開始時間。也可以選擇自訂日報，進行更詳細的設定。
- 內容設定：可以輸入電子郵件的標題，並選擇使用聲量數或自訂形式進行主題排序。文章的排序方式可以根據日期或熱門程度來選擇。在頁面下方，可以選擇資料的來源，或者選擇自定義的頻道篩選條件。
- 信件設定：可以輸入最多十個電子郵件地址，作為接收警報信的信箱地址。



# GPT 報告

## 邏輯說明
- 根據KEYPO的資料，使用GPT語言模型分析資料內容，並撰寫輿情分析報告。分析內容包括以下幾個部分：

- 前言：根據主題內容和搜索到的相關文章，進行概要性的說明。
- 聲量趨勢分析：利用聲量趨勢和相關熱門文章進行趨勢分析，並根據聲量走勢的最高點和次高點，進行原因分析和說明。
- 熱門關鍵字分析：根據熱門關鍵字進行關鍵字分析。使用GPT說明前五大關鍵字所代表的意義和相關資訊。
- 探索概念分析：分析探索概念的前三大概念。運用GPT進行說明，並分析每個探索概念對於此主題所代表的潛在資訊和意涵。
- 總結：使用相關文章對此次的GPT分析給予總結。


# 文章列表

## 邏輯說明
- 以條列方式展示相關文章的以下資訊：
	- 文章標題
	- 摘要
	- 作者
	- 來源
	- 情緒
	- 回文數
	- 按讚數
	- 分享數
	- 發文時間

- 進階篩選
	- 可篩選出的文章情緒包括全部、僅正面、僅中立、僅負面
	- 可篩選出的文章類型包括全部、僅主文、僅回文

- 排序依據和編修
	- 根據不同項目，例如文章標題、相關度等，進行升冪或降冪排序，以呈現文章列表
	- 手動編修文章的情緒和排除特定文章

# 聲量趨勢

## 邏輯說明
- 以時間為橫軸，聲量為縱軸，繪製時間區間內的網路貼文的趨勢圖和聲量佔比圓餅圖。

# 篩選和編修

## 邏輯說明
- 可篩選出的文章類型包括全部、僅主文、僅回文
- 可選擇的時間刻度包括天、週、月
- 可以為不同主題選擇呈現的顏色

# 資料分佈

## 邏輯說明

- 資料分佈
	- 在指定的時間區間內，多個資料來源所繪製的資料分佈曲線以時間為橫軸，聲量為縱軸呈現出來。每個資料來源以不同顏色的線條進行標示。
	- 可選擇呈現在圖表上的來源有哪些

- 資料來源
	- 以直方圖和圓餅圖的方式，呈現多個資料來源的數量比例
	- 可使用排除功能，排除特定來源


# 啟用多維度

## 邏輯說明
- 建立子維度，是在每個子維度中新增關鍵字，而這些新增的關鍵字將與主題關鍵字(主維度)進行結合，並在聲量趨勢分析中以不同顏色的線條呈現。可供使用者從多個角度觀察子維度的關鍵字和主題關鍵字之間的關聯性，以及聲量趨勢的變化，此功能目前僅支援聲量趨勢。


# 傳播趨勢

## 邏輯說明
- 縱軸為時間區間，橫軸為觸及關鍵字的頻道，將時間區間內觸及關鍵字的頻道繪製成傳播趨勢圖。並透過溫度顏色軸，快速了解每個頻道在該時間區間內的相關貼文數。
- 調整時間區間和排序
- 可選擇時間區間為1天、3天、7天、14天、30天
- 可選擇的排序方式有初始聲量、結束聲量、總聲量


# 熱門關鍵字

## 邏輯說明
- 熱門關鍵字的計算分成三個步驟。
	- 詞頻部分：根據用戶提供的關鍵字在資料庫中搜索相關文章，從中隨機選取1萬篇相關文章，接著對文章進行分詞並統計每個詞彙在這些文章中的出現次數。再選擇出現次數最多的前160個詞彙作為熱門關鍵字。這一部分反映了用戶搜索的具體內容，稱為前景信息。
	- 權重部分：取得前160個詞彙作為候選名單後，權重部分會考慮詞彙在整個數據庫中的出現次數，選擇出現次數最多的前80個詞彙作為熱門關鍵字的一部分。這一部分反映了詞匯的全局使用情況，稱為背景信息。將前景（詞頻部分）與背景（權重部分）相除。這個分數用來確定每個詞匯的熱門程度。分數越高的詞匯被視為更熱門的關鍵字。這種綜合考慮詞頻和權重兩個因素的方法，可以確保選取的熱門關鍵字既具有相關性（因為它們出現在用戶搜索的文章中），又具有廣泛的意義（因為它們在整個數據庫中頻繁出現）。
	- 擴散部分：待補

- 參數調整：參數調整機制會根據設定的閾值來過濾掉出現次數太低的詞彙，以確保選取的熱門關鍵詞具有一定的相關性和重要性。

# 熱門HashTag

## 邏輯說明
- 統計相關文章中每個Hashtag的出現次數，然後按照次數排序，以直方圖展示每個Hashtag的熱門程度。
- 進階篩選
	- 可篩選文章的情感類別：全部、僅正面、僅中立、僅負面
	- 可篩選文章類型：全部、僅主文、僅回文
- 手動編輯熱門Hashtag的分析結果



# 熱詞網路

## 邏輯說明
- 使用迭代的方式，每次迭代都對上一層的關鍵字進行搜索，找到與這些關鍵字相關的熱門關鍵字。然後，將新的關鍵字作為下一層的節點，建構出樹狀結構，最後以思維導圖的形式展示相關文章的熱門詞彙。
- 進階篩選
	- 可篩選文章的情感類別：全部、僅正面、僅中立、僅負面
	- 可篩選文章類型：全部、僅主文、僅回文
	- 手動編輯熱詞網路的分析結果

# 熱門頻道

## 邏輯說明
- 情緒分析
	- 統計相關頻道在特定時間區間內的文章數，分別計算正面、中立和負面情緒的文章數，最後以總文章數進行排序
	- 依顏色區分三種文章情緒
- 文章類型分析
	- 統計相關頻道在特定時間區間內的文章數，分別計算主文數和回文數，並以總文章數進行排序
	- 依顏色區分主文和回文

- 排除功能
	- 可手動編修和排除頻道


# 熱門排行榜

## 邏輯說明
- 統計所有相關文章的回文數量，並以此為基準列出熱門排行榜
- 熱門排行榜根據不同的信息來源，區分不同的排行榜
	- 新聞
	- 社交媒體
	- 討論區
	- 部落格
	- 新聞關鍵字

# 關鍵領袖

## 邏輯說明
- 根據作者分群，然後計算每個作者的按讚次數、回文數、發表次數，再根據總互動次數(按讚次數＋回文數＋發表次數)降序排序，保留前22名作為關鍵領袖。
- 排除關鍵領袖
	- 可手動排除指定的關鍵領袖


# 關鍵字風暴

## 邏輯說明
- 對相關文章的內文進行斷詞，並根據每個詞的詞頻找出顯著的關鍵字，再使用風暴強度計算公式來定義每個關鍵字的風暴強度。
- 風暴強度計算方法
	- 根據有出現某關鍵字的文章數和總文章數的比例，將風暴等級區分為超級強烈、強烈、中度、輕微

- 編修功能
	- 可編輯關鍵字內容和刪除等操作

# 探索概念

## 邏輯說明
使用Lingo演算法對所有相關文章進行分析，並提取出具有相似特徵的概念群，最後以每個概念的相似度分數作為圖探索概念的強弱依據。探索概念圖中，詞彙佔圖表版面的面積大小代表了概念相關性的強弱。



# 網路好感度

## 邏輯說明
根據每天的相關文章，計算出特定時間範圍內每天的文檔數量、情感比例以及總文檔數量。使用聲量趨勢圖和圓餅圖來展示三種情緒的比例，以及情緒隨時間變化的趨勢。

# 社群活躍度

## 邏輯說明
分別統計新聞類和非新聞類的相關文檔數量，再透過新聞類文檔數和非新聞類文檔數的比例計算出社群活躍度。

# 網路互動力

## 邏輯說明
- 根據選擇的時間區間，將本期和前期進行區分，在聲量數據上進行比較。例如，如果時間區間為一個月，那麼本期即為一個月前至當日的時間段，前期則為兩個月前至一個月前。網路互動力以表格形式呈現，顯示本期和前期在文章數、留言數、按讚數和被分享數方面的變化趨勢，並查看筆數上升還是下降。最後通過加權平均來計算本期和前期的互動力差距的變動百分比。

# 競品比較

## 邏輯說明
- 對不同的搜尋進行以下分析
	- 計算不同資料來源的文章筆數和回文數，並統計三種情緒(正面、中立、負面)的文章數量

- 資料呈現
	- 資料分布：以圓餅圖的形式查看多個主題各自的資料分布。
	- 網路好感度：以圓餅圖、直方圖和趨勢圖的形式分別呈現多個主題的正面、中立和負面三種情緒佔比。
	- 社群活耀度：以直方圖的形式分別呈現社群和新聞兩種媒體的聲量大小。
	- 網路聲量比較：在同一張表中，以趨勢圖的形式呈現多個主題在時間區間內的網路聲量比較。可列出聲量關聯列表來比較多個主題之間的相關程度。

# 報告下載

## 邏輯說明
- 根據主要主題和比較主題，自動分析網路輿情，以生成各項分析報告。
- 分析報告內容
	1.聲量趨勢分析
	2.資料來源分佈
	3.熱門文章列表
	4.情緒分析
	5.關鍵領袖分析
	6.熱門頻道分析
	7.熱門關鍵字
	8.網路聲量效益評比
	9.社群指數評比

# 人群發文領袖

## 邏輯說明
- 根據相關文章中的發文作者，統計所有作者的發文次數，降序排序取出前80名



# 人群熱門頻道

## 邏輯說明
- 從相關文章中獲取貼文領袖的作者名單，再將這些作者所屬的頻道作為熱門頻道
- 統計每個頻道的情感分類，包括正面、中立和負面評論數，以及總評論數
- 頻道按照總評論數降序排序，取前100個頻道


# 人群熱門文章排行

## 邏輯說明
- 先從相關文章中獲取作者清單，然後查詢這些作者的熱門文章，接著將這些文章按照其所在的網站進行分組，最後從每個網站中選出回文數最多的前五篇熱門文章。

# 檢測頻道篩選/排除

## 邏輯說明
- 聚焦功能：對資料的來源進行進一步篩選。點擊新增鍵後，為此聚焦進行命名，勾選想要聚焦的來源，包括新聞、社群媒體、討論區、部落格、地點評論和APP評論等。網站名稱可填寫如：FACEBOOK、YOUTUBE，在搜尋結果欄位進行勾選，並於右邊進階區塊來設定要指定或排除的網站頻道。
- 排除功能：對資料的來源進行排除。點擊新增鍵後，為此排除項目進行命名，勾選想要排除的來源，包括新聞、社群媒體、討論區、部落格、地點評論和APP評論等。網站名稱可填寫如：FACEBOOK、YOUTUBE，在搜尋結果蘭進行勾選，並於右邊進階設定來排除來源作者或是特定網站頻道。

# 檢測文章排除

## 邏輯說明
- 可在分析時排除特定文章，根據排除的群組名稱和文章排除群組的摘要，將相關文章排除。

